Os pacotes enviados na rede ad hoc implementada seguem o seguinte padrão:
são enviados 4 bytes, cada um com seu respectivo objetivo, que são:
Byte 1 - source: O byte de source indica qual é a fonte da mensagem, isto é, qual é o nó que a gerou.
       - source = 1..6: Sensores(preteleiras)
       - source = 10: servidor
       - source = 11 ou 12: Nó Intermediário
       - source = 13: Gateway 
Byte 2 - dest: O byte de dest indica qual é o destino final da mensagem, isto é, em qual nó ela deve chegar. Os identificadores são os mesmos que em source.
Byte 3 - command: O byte de command indica qual é a operação realizada, podendo assumir os seguintes valores
       - command = 0: Verificar estado atual dos sensores caso o source seja o servidor, ou não fazer nada caso o source seja o gateway.
       - command = 1: Esvaziar prateleira indicada no byte 4
       - command = 2: Preencher prateleira indicada no byte 4
       - command = 5: Código de erro
Byte 4 - payload: O byte 4 é o byte de payload, que carrega os dados do resultado do processamento do comando. Nem todas as instruções necessitam de um payload,
                  dessa forma, assume o valor 0 nelas